<a id="_Toc14148"></a>
# **一、建设项目基本情况**



**📋 以下内容从Word原始表格提取：**

| 建设项目名称 | 佛山市盛之强电器有限公司建设项目 |
| 项目代码 | 无 |
| 建设单位联系人 | 罗绮霞 | 联系方式 | 18924815600 |
| 建设地点 | 佛山市顺德区大良街道古鉴村良勒路245号首层之一 |
| 地理坐标 | 东经：113°12′23.048″，北纬：22°50′32.808″ |
| 国民经济
行业类别 | C2929塑料零件及其他塑料制品制造 | 建设项目
行业类别 | 二十六、橡胶和塑料制品业-53塑料制品业--“其他（年用非溶剂型低VOCS含量涂料10吨以下的除外）”外）” |
| 建设性质 | ☑新建（迁建）
□改建
□扩建
□技术改造 | 建设项目
申报情形 | ☑首次申报项目
□不予批准后再次申报项目
□超五年重新审核项目
□重大变动重新报批项目 |
| 项目审批（核准/
备案）部门（选填） | 无 | 项目审批（核准/
备案）文号（选填） | 无 |
| 总投资（万元） | 50 | 环保投资（万元） | 15 |
| 环保投资占比（%） | 30 | 施工工期 | 1个月 |
| 是否开工建设 | 否
□是 | 用地（用海）
面积（m2） | 1247 |
| 专项评价设置
情况 | 无 |
| 规划情况 | 审批文件名称：《大良凤翔工业区（D-XB-01-01、D-XB-02-01、D-DL-01-01、、D-DL-01-04）控制性详细规划》
批复文号：顺府复（2016）103号
审批单位：佛山市顺德区人民政府 |
| 规划环境影响
评价情况 | 规划环评文件名称：顺德区大良街道西部片区区域环境影响报告书
审批机关：佛山市生态环境局顺德分局
审批文件名称及文号：《佛山市生态环境局顺德分局关于顺德区大良街道西部片区区域环境影响报告书审查情况的复函》 |
| 规划及规划环境
影响评价符合性
分析 | 根据《顺德区大良街道西部片区区域环境影响报告书》有关准入要求，项目与其相符性分析见表1-1。
项目与《顺德区大良街道西部片区区域环境影响报告书》有关准入要求的相符性分析
综上，项目符合《顺德区大良街道西部片区区域环境影响报告书》有关准入要求内容。 |
| 其他符合性分析 | （1）选址合理性分析
本项目位于佛山市顺德区大良街道古鉴村良勒路245号首层之一，根据大良凤翔工业区（D-XB-01-01、D-XB-02-01、D-DL-01-01、、D-DL-01-04）控制性详细规划图（见附图9），项目所在地为工业用地，且项目不在自然保护区、饮用水水源保护区、风景名胜区、森林公园、重要湿地、生态敏感区和其他重要生态功能区，选址符合规划要求。
与“三线一单”符合性分析
根据《建设项目环境影响评价技术导则-总纲》（HJ2.1-2016），应分析判定建设项目选址选线、规模、性质和工艺路线等与区域布局管控、能源资源利用、污染物排放管控、环境风险防控和环境准入负面清单进行对照，作为开展环境影响评价工作的前提和基础。广东省、佛山市及顺德区三线一单生态环境分区管控方案均已发布。根据《广东省人民政府关于印发广东省“三线一单”生态环境分区管控方案的通知》（粤府〔2020〕71号）和佛山市生态环境局关于印发《佛山市“三线一单”生态环境分区管控方案（2024年版）》的通知（佛环〔2024〕20号），项目符合广东省、佛山市的“三线一单”生态环境分区管控方案要求。本项目依据佛山市生态环境局关于印发《佛山市“三线一单”生态环境分区管控方案（2024年版）》的通知（佛环〔2024〕20号）文件内容，重点对顺德区的生态环境分区管控方案作符合性分析，具体如下表。
与《佛山市“三线一单”生态环境分区管控方案（2024年版）》（佛环〔2024〕20号）文件相符性分析
与有机物治理政策相符性分析
项目与有机污染物治理政策的相符性分析 |
<a id="_Toc4165"></a>
# **二、建设项目工程分析**



**📋 以下内容从Word原始表格提取：**

| 工艺流程和产排污 环节 | 1、工艺流程 项目生产工艺包括①塑料制品制造、②注塑模具维修，见图2-3及图2-4。 （1）塑料制品制造  图2-3  塑料制品制造生产工艺流程图 生产工艺流程说明： ①烘料：注塑前需将受潮的PBT、PP、PA6塑料粒烘干水分，使用电加热，烘干温度控制在80-100℃左右，此过程温度不高，塑料不会受热熔融，基本不会产生有机废气，该过程主要产生废包装物。 ②混料：将烘干的PBT、PP、PA6塑料粒、色粉按照比例投入混料机混合均匀，投入混料过程粉状原料（色粉）会产生粉尘，粒状原料基本不产生粉尘。混料机工作过程为密闭式，混料过程基本不产生粉尘，因此该过程主要产生粉尘（颗粒物）。 ③注塑：将混合均匀后的原辅材料通过气力输送方式密闭投加至注塑机，注塑成型。PBT、PP、PA6塑料的注塑温度分别控制在240℃左右、170℃左右、250℃左右，然后控制注射的压力和速度将塑料注入模具，产品成型需用水进行间接冷却。项目使用的PBT塑料、PP塑料、PA6塑料分解温度分别为＞280℃、＞340℃、＞300℃，具有良好的化学稳定性和耐热性能。项目生产中塑料粒子的熔融温度不会导致这些塑料粒子的分解，一般情况下不会产生塑料粒子焦炭链焦化气体。注塑成型产生的塑料边角料经破碎后重新回用到生产中，注塑过程会产生注塑废气（非甲烷总烃、臭气浓度）。 ④冷却：项目生产过程中冷却塔通过冷却水对成型后的产品进行间接冷却，冷却水循环使用，需适当地加入新鲜水补充因蒸发而损失的水分，定期排水。 ⑤修边：支架线盘半成品取出后进行人工修改检查，该过程会产生塑料边角料； ⑥破碎：工件抽检挑出的次品与注塑修边产生的塑料边角料进行破碎后，重新投入到注塑机内注塑成型，破碎过程会产生破碎粉尘（颗粒物）。 备注：项目注塑机机头残留物定期清理，采用敲击、挤压等物理方式，敲击、挤压过程塑料已为成型状态，无敲击粉尘产生，清理下来的机头残留物经破碎重新回用到生产中。注塑机机头残留物禁止采用焚烧方式清理。 （2）注塑模具维修工艺  图2-4  注塑模具维修工艺图 注塑模具维修工艺流程说明： 将注塑过程中受损的模具利用磨床、铣床进行加工维修，磨床加工过程产生金属粉尘（颗粒物），铣床加工过程主要产生金属边角料。 2、产污环节分析 根据工程分析，主要生产工艺为混料、注塑、破碎等，主要污染源产污环节情况分析见表2-9所示。 主要产污环节一览表 |
| 运营 期环 境影 响和 保护 措施 | 废气源强分析 ①投料、破碎粉尘 项目塑料粒与色粉在混料机混料过程处于密闭工作状态，基本不产生粉尘，混料的投料过程会产生少量色粉的粉尘，以及塑料边角料、次品及注塑机机头残留物等进行破碎产生少量的破碎粉尘，均以颗粒物计。 项目投料粉尘产生量参考《逸散性工业粉尘控制技术》（中国环境科学出版社）中粉料投料的产生系数0.1kg/t进行估算，本项目使用的粉料主要是色粉，项目年使用量为0.082t，故投料过程粉尘产生量约为0.00001t/a，投料年工作时间约600h，排放速率约0.00002kg/h，通过加强通风换气措施，以无组织形式排放。 塑料边角料、次品及注塑机机头残留物进入破碎机进行破碎，再重新注塑，破碎过程中会产生破碎粉尘。根据《排放源统计调查产排污核算方法和系数手册》中42 废弃资源综合利用行业系数手册中相关废塑料进行干法破碎产生颗粒物产污系数，见下表。 C4220 非金属废料和碎屑加工处理行业系数表（摘录） 项目注塑、修边工序塑料边角料产生量=（单个模具容量-单个产品质量）×产品年产量，即边角料产生量=（60-55）g/个×100万个+（103-95）g/个×50万个=9t/a；注塑过程出现的次品和注塑机机头残留物的产生按原料量2%计，项目PBT、PP、PA6、色粉使用量合计为102.782t，即塑料次品和注塑机机头残留物产生量约为2.056t/a；综上，项目塑料边角料、次品及注塑机机头残留物产生量合计为11.056t/a。 项目塑料粒原料用量占比较大的为PBT塑料，按最不利因素分析，破碎粉尘产污系数取表4-4中最大值即450g/t-原料计算，对照表4-4中的产污系数，项目破碎粉尘产生量约0.005t/a，破碎工序为间歇进行，年工作时间约600h，排放速率约0.008kg/h，通过加强通风换气措施，以无组织形式排放。 综上，项目投料及破碎粉尘产生总量约为0.005t/a，均以无组织形式排放，产生速率为0.008kg/h。 ②金属粉尘 项目机加工（磨床）维修模具过程会产生金属粉尘，主要为颗粒物。参考《排放源统计调查产排污核算方法和系数手册》的公告（公告2021年第24号）中《33-37，431-434机械行业系数手册》06预处理表中在抛丸、喷砂、打磨、滚筒工艺的产污系数2.19kg/t-原料，项目受损注塑模具按30套（6t/a）计，则金属粉尘产生量约0.013t/a。由于金属颗粒物比重较大，易于沉降，90%粉尘可在操作区域附近沉降，金属颗粒物沉降量约为0.012t/a，只有10%部分扩散到大气中形成粉尘，金属颗粒物扩散量约为0.001t/a，年工作时间600h，排放速率约0.002kg/h，通过加强通风换气措施，以无组织形式排放。 ③注塑废气 项目使用PBT塑料粒、PP塑料粒、PA6塑料粒作为生产原料，根据原料的理化性质可知，PBT塑料粒特征污染物为：四氢呋喃；PP塑料粒无特征污染物；PA6塑料粒特征污染物为：氨。根据工艺流程，PBT、PP、PA6塑料的注塑温度分别控制在240℃左右、170℃左右、250℃左右，各塑料粒在相应温度下呈熔融状态，均未达到PBT、PP、PA6塑料粒各自的分解温度（PBT、PP、PA6塑料分解温度分别为＞280℃、＞340℃、＞300℃），因此注塑过程不会有塑料粒的热分解产物产生，故本报告不对特征污染物（四氢呋喃、氨）进行评价”。 因此，注塑废气主要污染因子以非甲烷总烃和臭气浓度表征。 非甲烷总烃：非甲烷总烃产生系数根据《排放源统计调查产排污核算方法和系数手册》（环境部公告2021年第24号）中292塑料制品业系数手册“2929塑料零件及其他塑料制品制造行业系数表（续表1）的注塑工艺对应的挥发性有机物（以非甲烷总烃计）产污系数“2.7kg/t产品”进行计算，项目年产支架线盘150万个（折合约102.5吨），则非甲烷总烃产生量约为0.277t/a。 臭气浓度：项目注塑过程中，塑料熔融会产生轻微的异味，主要污染因子为臭气浓度。由于恶臭的产生比例与操作温度、原料性能等诸多因素有关，较难进行准确定量计算，本次评价不对恶臭的产生做定量分析。 项目注塑产生的恶臭与非甲烷总烃一同被收集、处理排放，未收集到的注塑臭气浓度在车间无组织排放。建议建设单位加强车间通风，在采取上述控制措施情况下，恶臭气体量不大，厂界臭气浓度排放可满足《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）厂界二级新扩改建标准要求。 本项目针对注塑工艺（包括熔融、注射、成型、开模等过程）产生的有机废气采用点对点局部密闭集气罩进行收集，注塑废气经收集后通过“活性炭吸附”处理，引至1根15m高排气筒（DA001）排放，未收集到的废气在车间无组织排放。 拟在注塑机上方安装局部密闭集气罩进行点对点收集，全厂注塑机集气罩共15个，尺寸均为：0.5m*0.4m/个。根据《废气处理工程技术手册》（王纯、张殿印主编，化学工业出版社，2013版），集气罩口排风量参照三侧有围挡的上部伞型罩公式计算： Q=W*H*Vx 式中：Q----集气罩排风量，m3/s； W----集气罩长度，m，本项目单个罩口长度为0.5m； H----污染物产生点至罩口的距离，m，本项目拟设0.2m； Vx---集气罩风速，m/s，Vx=0.25~2.5m/s，为确保距离风机最远处罩口风速，本项目风速取1m/s。 废气收集风量计算表 经计算，项目共15个集气罩理论风量为5400m3/h，按照《吸附法工业有机废气治理工程技术规范》（HJ 2026-2013），设计风量宜按照最大废气排放量的120%进行设计，项目风机设计总风量按7500m3/h设计。 收集效率：根据《广东省工业源挥发性有机物减排量核算方法（2023年修订版）》中表3.3-2废气收集集气效率参考值，如下表。本项目集气罩采用点对点局部密闭集气罩，每台注塑机进料口进料后为密闭操作，仅保留1个操作工作面，且仅保留物料进出通道，通道敞开面小于1个操作工位面，敞开面控制风速不小于0.3m/s，则本项目注塑废气集气罩收集效率对照“半密闭型集气设备（含排气柜）中敞开面控制风速不小于0.3m/s”对应的集气效率，即65%。本项目注塑废气收集效率取65%计算。 废气收集集气效率参考值 处理效率：根据生态环境部关于印发《主要污染物总量减排核算技术指南（2022年修订）》的通知（环办综合函[2022]350号），活性炭去除率取50%，因此项目“活性炭吸附”有机废气去除效率取50%计。 综上，项目废气的产排情况见上表4-2所示。 正常工况下废气达标分析 1）有组织废气达标分析 有组织废气污染物达标情况一览表  上表可知，非甲烷总烃有组织排放符合《合成树脂工业污染物排放标准》（GB31572-2015，含2024年修改单）表4大气污染物排放限值；臭气浓度可符合《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）表2排放标准。 2）无组织废气达标分析 注塑臭气浓度可达到《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）表1新扩改建二级标准。投料、破碎粉尘、金属粉尘无组织颗粒物排放可符合广东省《大气污染物排放限值》（DB44/27-2001）第二时段无组织排放监控浓度限值。 根据《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）4.2中规定“对于重点地区，收集的废气NMHC初始排放速率≥2kg/h的，应配置VOCs处理设施，处理效率不应低于80%”、“排风罩开口面最远处的控制风速不应低于0.3m/s”的规定，本项目产生的有机废气初始排放速率低于2kg/h，同时通过点对点局部密闭集气罩（风速为1m/s）收集并配套有活性炭对有机废气进行处理，活性炭吸附处理效率为50%，综上，本项目采取的措施均符合《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）相应要求，因此本评价认为厂区内NMHC无组织排放可符合《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）表3厂区内VOCs无组织排放限值规定。 非正常工况下废气达标分析 非正常排放是指生产过程中如开停车（工、炉），设备检修，工艺设备运转异常等非正常工况下的污染物排放，以及污染物排放控制措施达不到应有效率等情况下的排放。 结合本项目特点，项目非正常工况主要考虑活性炭不能正常运行的情况，按废气处理设施完全失效来核算非正常工况时有组织废气污染物排放，具体结果具体见下表。 废气污染源非正常排放量核算表  非正常工况下，由于有机废气未经有效收集、处理直接排放至大气环境，可能对区域大气环境有一定的影响，由上表可知，非正常工况下，排气筒排放的污染物排放浓度和排放速率均可达标，因此，当周边有机废气浓度短时间内明显增加时，企业应立即停产并检修，短时间内对区域大气环境影响是可接受的。 废气治理设施可行性分析 4.1、废气治理设施工艺原理 活性炭吸附工作原理：吸附法是用固体吸附剂吸附处理废气中有害气体的一种方法。选择吸附剂的原则是比表面积大，容易吸附和脱附再生，来源容易，价格较低。有机废气适宜采用活性炭作吸附剂。活性炭是一种由含碳材料制成的外观呈黑色，内部孔隙结构发达、比表面积大、吸附能力强的一类微晶质碳素材料。活性炭材料中有大量肉眼看不见的微孔，1g活性炭材料中微孔的总内表面积可高达700～2300m2。正是这些微孔使得活性炭能“捕捉”各种有毒有害气体和杂质。由于气相分子和吸附剂表面分子之间的吸引力，使气相分子吸附在吸附剂表面。吸附剂表面积愈大、单位质量吸附剂吸附物质愈多。 4.2、废气治理措施工程 本项目拟设置废气治理措施工程的废气主要为注塑废气。 拟在注塑机产气点上方设置点对点局部密闭集气罩收集废气，并通过“活性炭吸附”装置处理后引至1根15m高排气筒（DA001）排放。项目采用颗粒状活性炭进行吸附，炭箱外形尺寸为L(1950+1200)×B1310×H1530mm（详见下表），活性炭吸附治理设施每季度月更换1次（即每年更换4次）活性炭，活性炭年装载量为1.728t。 项目“活性炭吸附装置”的设计参考《佛山市生态环境局关于加强活性炭吸附工艺规范化设计建设与运行管理的通知》（佛环函[2024]70号）中附件一颗粒活性炭吸附设备设计： ①设计要求：采用颗粒状吸附剂时，气体流速宜低于0.60m/s；废气停留时间保持0.5-1s；装填厚度不宜低于300mm； ②参数计算 所需过炭面积：S=Q÷v÷3600=7500m³/h÷0.6m/s÷3600=3.47m2； 炭箱抽屉个数（按抽屉长×宽=500*600mm）：3.47m2÷0.5m÷0.6m≈12个抽屉 抽屉排布：项目共设计12个抽屉（共2层，每层长3个*宽2个），炭层厚度按300mm设计，设计过炭面积为12*0.5m*0.6m=3.6m2。 活性炭尺寸为：L11500×B11200×H1600mm。L1、B1、H1计算过程如下： L1=500*3=1500mm；B1=600*2=1200mm；H1=300*2=600mm。 炭箱外形尺寸为：L2(1950+1200)×B21310×H21530mm(两边侧门)。L2、B2、H2计算过程如下： L2：1排设置3个抽屉，则L2=75+500+150+500+150+500+75+进出风口（600+600）=1950+1200mm； B2：设置2排炭，则B2=35+620+620+35=1310mm； H2：设置2层炭，则H2=200+315+400+315+200+100=1530mm； 炭箱装炭量：0.6m×0.5m×0.3m×12个=1.08m3，颗粒炭密度按400kg/m3计算，则装炭重量为：1.08m³×400kg/m3=432kg。按25kg/箱计，约需18箱。 “活性炭吸附”装置抽屉排布设计见图4-1及图4-2。  图4-1  活性炭吸附装置设计（侧视图）（单位：mm）  图4-2  活性炭吸附装置设计（俯视图）（单位：mm） 活性炭箱设置情况一览表 ③符合性分析 根据《广东省工业源挥发性有机物减排量核算方法（2023年修订版）》中表3.3-3内容，活性炭吸附比例取值15%作为废气处理设施VOCs削减量计算。项目注塑废气的“活性炭吸附”装置拟吸附去除非甲烷总烃的量为0.090t/a，即活性炭使用量的理论值应不小于：0.09t/a÷0.15=0.6t/a，结合上表可知，DA001废气治理装置活性炭使用量1.728t/a＞0.6t/a，活性炭设计使用量充足，符合吸附量要求。 此外，根据《佛山市生态环境局关于加强活性炭吸附工艺规范化设计建设与运行管理的通知》（佛环函〔2024〕70号）及其附件的要求： 一般情况下，活性炭吸附工艺适用于间歇式生产、单体风量不大（小于30000m3/h以下）、挥发性有机物进口浓度不高（300mg/m3左右，不超过600mg/m3）且不含有低沸点、易溶于水等物质组分的废气处理； 项目适宜采用活性炭治理工艺的，明确废气预处理工序并说明其合理性和有效性； 论证项目活性炭箱设计是否满足该文件规定的要求。 本项目注塑废气生产时段为间歇式，活性炭吸附装置设计总风量为7500m3/h，有机废气进口浓度约为10mg/m3，废气中不含有低沸点、易溶于水等物质组分，均满足点[1]要求。 项目注塑废气无粉尘，且产生温度为不高，经风量降温后进入活性炭吸附设备的废气颗粒物含量低于1mg/m3，温度低于40℃，因此，本项目注塑废气采用活性炭吸附工艺处理有机废气可行，满足点[2]要求。 项目活性炭装置设计方案见上表4-9所示，可知满足设计参数规定，满足点[3]要求。 综上，项目废气治理设施可行。 大气环境影响分析 本项目位于大气环境二类区，厂界外500米范围内无居民区、自然保护区、风景名胜区等大气环境保护目标。 项目所在行政区顺德区环境空气质量为不达标区域，项目排放的大气污染物主要是颗粒物、非甲烷总烃、臭气浓度，经收集并处理后污染物的排放均可达到相应排放标准要求，经大气稀释、扩散后对周边环境影响较小，因此，项目的建成对周边大气环境影响是可接受的。 废气自行监测计划 项目废气自行监测因子及频次根据《排污单位自行监测技术指南 橡胶和塑料制品》（HJ1207-2021）表4对照“非重点排污单位使用除聚氯乙烯以外的树脂生产的塑料零件及其他塑料制品制造”及表6的相关规定。项目废气污染源自行监测计划见下表。 此外，排气筒采样口位置参考《固定污染源排气中颗粒物测定与气态污染物采样方法》（GB/T 16157-1996）及其修改单要求布设，4.2.1.1采样位置应优先选择在垂直管段。应避开烟道弯头和断面急剧变化的部位。采样位置应设置在距弯头、阀门、变径管下游方向不小于6倍直径，和距上述部件上游方向不小于3倍直径处。对矩形烟道，其当量直径D=2AB/(A+B)，式中A、B为边长。 废气污染源自行监测计划表 （3）噪声 1、噪声污染源强 项目噪声源为混料机、注塑机、冷却塔、空压机等生产设备运行时产生的机械噪声，主要生产设备噪声源强见下表。 项目噪声源情况一览表 降噪措施 为减少项目噪声对周边环境的影响，企业拟采取以下治理措施： ①选用低噪声设备，并对噪声设备进行合理布局，对高噪声设备还应采取必要的隔声、吸声、减振等措施，优化设备布局，将高噪声设备置于独立车间内，并远离保护目标。 ②高噪声设备建议置于专用机房，并采取防震、隔声措施等。 ③重视厂房的使用状况，尽量采用密闭形式，除必要的消防门、物流门之外，在生产时项目将车间门窗关闭。 ④使用中要加强维修保养，适时添加润滑剂防止设备老化，使设备处于良好的运行状态，避免因不正常运行所导致的噪声增大。 ⑤加强职工环保意识教育，提倡文明生产，防止人为噪声。 项目噪声治理效果参考《佛山市塑胶行业建设项目环评文件编制技术参考指南（试行）》的噪声污染防治可行技术表。 噪声污染防治可行技术一览表 主要噪声设备采取隔声、减振措施后的噪声声级值情况表 3、噪声达标情况 根据《环境影响评价技术导则声环境》（HJ2.4-2021），进行厂界噪声评价时，以噪声贡献值作为评价量。 厂界噪声预测结果一览表 项目生产设备及治理设施设备噪声经过厂房隔音、减震垫等降噪措施、墙体的阻隔和距离的自然衰减厂界噪声，四周厂界昼间噪声均可达到《工业企业厂界环境噪声排放标准》(GB12348-2008)3类标准：昼间≤65dB(A)，夜间不生产，此外，厂界外50m范围内无声环境保护目标，项目噪声对周边声环境影响不大，可接受。 4、噪声自行监测计划 根据《排污单位自行监测技术指南 橡胶和塑料制品》（HJ1207-2021）的相关规定执行，项目厂界噪声自行监测计划见下表。 噪声自行监测计划表 （4）固体废物 1、固体废物污染源强 项目固体废物主要包括职工生活垃圾、一般工业固废及危险废物。 ①生活垃圾 项目员工15人，全年工作300天。根据《社会区域类环境影响评价》（中国环境出版社）中固体服务污染源推荐数据，员工生活垃圾系数按0.5kg/d·人计，则项目生活垃圾产生量为2.25t/a。 ②一般工业固废 项目主要一般工业固废为废包装物、塑料边角料和次品及残留物、金属边角料。 废包装物：根据项目物料使用计算，各类注塑原料废包装物共计4111个，折合产生量约为0.041t/a，收集后交由物资单位回收处理。 废包装物产生量核算一览表 塑料边角料和次品及残留物：塑料边角料和次品及残留物主要来源于注塑、修边等过程，根据“废气源强分析”小节内容可知，项目塑料边角料和次品及残留物产生量为11.056t/a，均回用到项目注塑生产中。 金属边角料：金属边角料主要来源于模具铣床机加工的金属边角料和磨床过程沉降在设备下方形成的金属屑，根据上文磨床金属粉尘核算可知，金属屑产生量约0.012t/a；铣床金属边角料产生量约为原料用量的1%，注塑模具重约6t/a，则铣床加工金属边角料的产生量约为0.060t/a，将以上两部分统称为金属边角料，则项目金属边角料总产生量约0.072t/a，收集后交由物资单位回收处理。 项目一般固废类汇总情况见下表。 一般固体废物类汇总一览表 ③危险废物 项目危险废物主要为废矿物油、废油桶、废含油抹布和劳保用品、废活性炭。 废矿物油：项目废矿物油主要包括废液压油、废机油。设备维修维护过程使用机油、液压油，均定期补充消耗量及更换，预计废矿物油产生量占使用量的50%，预计废矿物油产生量约0.255t/a。 废油桶：项目使用机油、液压油过程会产生废油桶，根据下表核算，产生的废油桶约0.045t/a。 废油桶产生量核算一览表 废含油抹布和劳保用品：项目营运过程需对生产机械设备进行维护保养，产生少量废含油抹布和劳保用品，产生量约0.020t/a。 废活性炭：根据“废气治理设施可行性分析”小节分析可知，年填装活性炭量约1.728t，项目厂被活性炭吸附的非甲烷总烃量为0.090t/a，则项目废活性炭产生量为1.818t/a。 项目危险废物产生汇总情况如下表。 危废汇总情况一览表 2、固体废物环境管理要求 （1）一般固体废物 一般固体废物分类集中收集暂存于厂区内一般固废仓，一般工业固体废物在厂内采用库房或包装工具贮存，其贮存过程应满足相应防渗漏、防雨淋、防扬尘等环境保护要求。一般固废将进行定期清运，对周边环境影响不大。 （2）危险废物 建设单位应加强危险废物的管理，必须交由有资质的危险废物处理处置中心进行安全处置，对废物的产生、利用、收集、运输、贮存、处置等环节都要有追踪的账目和手续，由专用运输工具运至有资质的单位进行焚烧或无害化处置，使本项目固体废弃物由产生至无害化的整个过程都得到控制，保证每个环节均对环境不产生污染危害。 ①收集、贮存 建设单位危废仓必须按照《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2023）中贮存库的相关要求进行建设： 1）贮存场所必须有符合《危险废物识别标志设置技术规范》（HJ 1276—2022）的专用标志。 2）危废库表面防渗材料应与所接触的物料或污染物相容，可采用抗渗混凝土、高密度聚乙烯膜、钠基膨润土防水毯或其他防渗性能等效的材料。 3）在常温常压下不易水解、不易挥发的固态危险废物可分类堆放贮存，地面应采取基础防渗，防渗层为至少1m厚黏土层（渗透系数不大于10-7cm/s），或至少2mm厚高密度聚乙烯膜等人工防渗材料（渗透系数不大于10-10cm/s），或其他防渗性能等效的材料。 4）贮存库内应根据危险废物的类别设置分区，不同贮存分区之间应采取隔离措施，隔离措施可根据危险废物特性采用过道、隔板或隔墙等方式。 5）贮存液态危险废物的，应具有液体泄漏堵截设施，堵截设施最小容积不应低于对应贮存区域最大液态废物容器容积或液态废物总储量1/10（较大值）。 6）用于贮存可能产生渗滤液的危险废物时，需要设计渗滤液收集设施，并非所有贮存液态危险废物的设施都需要设计液体收集设施。 7）贮存易产生粉尘、VOCs、酸雾、有毒有害大气污染物和刺激性气味气体的危险废物贮存库，应设置气体收集装置和气体净化设施。 8）在常温常压下不易水解、不易挥发的固态危险废物可分类堆放贮存，其他固态危险废物应装入容器或包装物内贮存。液态危险废物应装入容器内贮存，或直接采用贮存池、贮存罐区贮存。半固态危险废物应装入容器或包装袋内贮存，或直接采用贮存池贮存。具有热塑性的危险废物应装入容器或包装袋内进行贮存。易产生粉尘、VOCs、酸雾、有毒有害大气污染物和刺激性气味气体的危险废物应装入闭口容器或包装物内贮存。 危险废物贮存场所基本情况表 ②转移要求 建设单位应按照《危险废物转移管理办法》（2021年版，2022年1月1日实施，部令第23号）的要求，严格执行转移联单制度，除贮存和自行利用处置外，危险废物必须委托给具有相应资质的危险废物经营单位进行处置。跨省、自治区、直辖市转移处置危险废物的，应当以转移至相邻或者开展区域合作的省、自治区、直辖市的危险废物处置设施，以及全国统筹布局的危险废物处置设施为主。 危险废物移出人、危险废物承运人、危险废物接受人在危险废物转移过程中应当采取防扬散、防流失、防渗漏或者其他防止污染环境的措施，不得擅自倾倒、堆放、丢弃、遗撒危险废物，并对所造成的环境污染及生态破坏依法承担责任。移出人、承运人、接受人应当依法制定突发环境事件的防范措施和应急预案，并报有关部门备案；发生危险废物突发环境事件时，应当立即采取有效措施消除或者减轻对环境的污染危害，并按相关规定向事故发生地有关部门报告，接受调查处理。同时危险废物移出人、承运人、接受人应当履行相应得义务。 危险废物移出人须按照国家有关规定制定包含危险废物转移计划在内的危险废物管理计划，建立危废管理台账，如实记录、妥善保管转移危险废物的种类、重量（数量）、接受人等相关信息。填写、运行危废转移联单，及时核实接受人贮存、利用或者处置相关危险废物情况等。移出人应当按照国家有关要求开展危险废物鉴别。禁止将危险废物以副产品等名义提供或者委托给无危险废物经营许可证的单位或者其他生产经营者从事收集、贮存、利用、处置活动。 危险废物承运人应核实危险废物转移联单，没有转移联单得，应当拒绝运输。填写、运行危废转移联单，如实填写承运人等运输相关信息。按相关规定运输危废等。 危险废物接受人应核实拟接受得危废种类、重量（数量）、包装、识别标志等相关信息，填写、运行危废转移联单，如实填写是否接受的意见，及利用、处置方式和接受量等信息。 危险废物转移联单应当根据危险废物管理计划中填报的危险废物转移等备案信息填写、运行。 危险废物电子转移联单数据应当在信息系统中至少保存十年。因特殊原因无法运行危险废物电子转移联单的，可以先使用纸质转移联单，并于转移活动完成后十个工作日内在信息系统中补录电子转移联单。 ③处置 企业须根据管理台账和近年生产计划，制订危险废物管理计划，并报当地环保部门备案。台帐应如实记载产生危险废物的种类、数量、利用、贮存、处置、流向等信息，以此作为向当地环保部门申报危险废物管理计划的编制依据。产生的危险废物实行分类收集后置于贮存设施内，贮存时限一般不得超过一年，并设专人管理。盛装危险废物的容器和包装物以及产生、收集、贮存、运输、处置危险废物的场所，必须依法设置相应标识、警示标志和标签，标签上应注明贮存的废物类别、危害性以及开始贮存时间等内容。企业必须严格执行危险废物转移计划报批和依法运行危险废物转移联单，并通过信息系统登记转移计划和电子转移联单。企业还需健全产生单位内部管理制度，包括落实危险废物产生信息公开制度，建立员工培训和固体废物管理员制度，完善危险废物相关档案管理制度；建立和完善突发危险废物环境应急预案，并报当地环保部门备案。 企业在加强管理，并落实好各项污染防治措施和固体废物安全处置措施的前提下，项目产生的固体废物对周围环境的影响较小。 （5）地下水及土壤环境 1、影响途径 ①大气沉降 大气沉降是指大气中的污染物通过一定的途径被沉降至地面或水体的过程，分为干沉降和湿式沉降，是土壤污染的重要途径。项目生产过程中主要大气污染物为颗粒物及非甲烷总烃、臭气浓度，不属于重金属及有毒有害大气污染物，也不属于《土壤环境质量建设用地土壤污染风险管控标准（试行）》（GB36600-2018）文件标准所述的土壤污染因子，因此，本项目不考虑大气沉降的影响。 ②地面漫流及垂直入渗 1）废水泄漏：项目生产中主要为冷却用水，循环使用，主要污染物为SS，基本不会发生泄漏污染土壤、地下水的情况。 2）固体废物泄漏：项目拟建设的一般固废仓设置在厂区内，地面采取水泥面硬化防渗措施，控制厂区储存量；危废仓拟设置在厂区内，并将做好防风、防雨、防渗漏等措施，并根据危废类别进行分类暂存，采取隔段存储，设置围堰，危险废物废矿物油等的产生量不多，即使泄漏也能被围堰截留，不会发生地面漫流甚至垂直入渗以致于扩散到周边土壤环境，且下渗到地下水环境的可能性不大，同时运营期间做好巡查工作，不会发生废矿物油等泄漏污染土壤、地下水的情况。 3）液态原材料泄漏：全厂项目液态原材料主要为机油、液压油，存放区域应做好围堰、防渗漏等措施，机油、液压油贮存量不大，即使泄漏也能被厂区截留，不会发生地面漫流甚至垂直入渗以致于扩散到周边土壤环境，且下渗到地下水环境的可能性不大，同时运营期间做好巡查工作，不会发生液体物料泄漏污染土壤、地下水的情况。 综上，项目的建设对土壤及地下水环境影响不大，不需制定跟踪监测计划。 2、分区防控措施 项目位于已建厂房，营运期主要大气污染物为颗粒物、非甲烷总烃、臭气浓度。根据建设项目可能泄漏至地面区域污染物的性质和生产单元的构筑方式，将建设场地划分为一般污染防治区和非污染防治区。 项目不设重点污染防治区域。 ①一般污染防治区：是指裸露于地面的生产功能单元，污染地下水环境的物料泄漏后，容易被及时发现和处理的区域。本项目主要包括危废仓、原料暂存区，物料储存在加强管理，防止物料泄漏的条件下，没有污染源的产生，发生破裂时，能够及时发现并处理，污染源为短时存在。一般污染防治区防渗要求：基础必须防渗，防渗层为至少1.5m厚等效黏土防渗层（渗透系数≤10-7cm/s），或2mm厚高密度聚乙烯，或2mm厚其它人工材料，保证渗透系数≤10-10cm/s。 ②非污染防治区：指不会对地下水环境造成污染的区域。本项目主要包括办公区、其他物料堆放区等。对于基本上不产生污染物的非污染防治区，不采取专门针对地下水污染的防治措施。只需做好一般地面硬化即可。 根据不同防治区域落实地下水防渗措施，并加强维护和厂区环境管理的前提下，可避免污染地下水、土壤情况的发生。 以上措施均为目前成熟、普遍使用的防治措施和技术。地下水、土壤污染防治措施在技术经济上是可行的。 （6）环境风险 1、是否开展环境风险专项评价判别 项目主要原料、产品及三废包括塑料原料、机油、液压油、废矿物油等，液压油、机油、废矿物油均含矿物油物质，均属于《建设项目环境风险评价技术导则》（HJ169-2018）表B.1突发环境事件风险物质中的381号“油类物质”。 根据下表4-21可知，项目危险物质存在量及其临界量比值Q=0.000238＜1，不需开展环境风险专项评价。 危险物质储存情况一览表 2、环境风险识别及分析 环境风险识别及分析一览表 3、环境风险防范措施及应急要求 环境风险防范措施： 为预防和减少突发环境事件的发生，控制、减轻和消除突发环境事件引起的危害，规范突发环境事件应急管理工作，保障公众生命、环境和财产的安全。针对上述风险源，建设单位应该采取以下防范措施： ①制定严格的生产操作规程，加强作业工人的安全教育，杜绝工作失误造成泄漏、火灾事故。 ②存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应以混凝土硬化地面作为基础，并做好防腐防渗等措施。 ③存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应设置围堰、墁坡、托盘或导流沟等，同时危废仓附近，应放置吸收棉、应急泵、吨桶等应急救援物资，确保发生泄漏事故后能将泄漏液体拦截在危废仓内，并能及时通过吸收棉、应急泵转移至吨桶内，减少机油等风险物质下渗的时间。 ④车间内应设置足量的移动式干粉灭火器，并设置消防沙箱，厂区出入口可设置10cm-15cm高的墁坡，拦截消防废水流出厂区。同时，厂区雨水井设置截止阀，当发生火灾时，通过及时关闭雨水截止阀，避免消防废水通过雨水井流出厂区外，对周边的水环境造成影响。 ⑤厂房内粘贴告示：禁止吸烟、禁用明火，物料储存区域附近应注意防火等。 ⑥车间应安排专人管理，做好入库记录，并定期检查材料存储的安全状态，定期检查其包装有无破损，以防止泄漏。 ⑦储存辅助材料的桶上应注明物质的名称、危险特性、安全使用说明以及事故应对措施等内容。 ⑧加强对废气治理设施日常巡检、定期对设备进行维修、保养等。 应急要求： 为防止突发事件后的环境风险，应根据关于发布《突发环境事件应急预案备案行业名录（指导性意见）》的通知（粤环〔2018〕44号）及《佛山市生态环境局关于印发危险废物产生单位突发环境事件应急预案备案的指导意见（试行）的通知》（佛环〔2020〕54号）的相关规定编制突发环境事件应急预案简化备案申报材料，提交相关文件至相应镇街部门备案。健全应急组织，落实应急器材，并对预案进行演练。 4、分析结论 对照风险导则附录B中的危险物名称及临界量，项目有毒有害和易燃易爆危险物质存储量没有超过临界量，因此不需要进行环境风险专项评价。危废仓内应设置围堰或托盘，事故情况下泄漏的物料经围堰/托盘收集至桶内，送至有资质单位处置，企业不得自行处理。存放液体原料的仓库应以混凝土硬化地面作为基础，并做好防腐防渗等措施。公司实施环境风险事故值班制度，建议在公司设置仓库值班室。经采取提出的风险防范措施后，该项目风险可以得到有效控制。 （7）生态影响分析 项目占地类型为工业用地，根据工程分析，项目排放的各类废气污染物均可达到相应排放标准，厂区占地范围内及管线周边无生态环境保护目标，因此，项目建成投产后对周围生态环境的影响可以满足环境功能要求。 （8）电磁辐射影响分析 本项目不属于新建或改建、扩建广播电台、差转台、电视塔台、卫星地球上行站、雷达等电磁辐射类项目，不需开展电磁辐射影响评价。 |
<table><tr><td><p>与项目有关的原有环境污染问题</p></td><td><p>本项目为新建项目，租赁现有厂房简单装修后进行生产，故不涉及与本项目有关的原有污染情况。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc3682"></a>
# **三、区域环境质量现状、环境保护目标及评价标准**



**📋 以下内容从Word原始表格提取：**

| 区域 环境 质量 现状 | 地表水环境质量现状 项目选址位于大门污水处理厂纳污范围，生活污水经预处理后通过工业区污水管网排入大门污水处理厂，尾水排入顺德支流。根据佛山市顺德区人民政府办公室关于印发《佛山市顺德区生态环境保护“十四五”规划（2021~2025年）》可知，纳污水体顺德支流属于地表水Ⅲ类功能区，执行《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类标准。 为评价顺德支流水质，参照《佛山市生态环境局顺德分局关于发布2023年度佛山市顺德区生态环境状况公报的通知》（佛环顺函〔2024〕44号），2023年，顺德区饮用水源水质达标率为100%，5个饮用水源水质全优，与2022年相比，水质状况无明显变化；2个国控断面（乌洲、顺德港）、3个省控断面（杨滘、海凌、飞鹅山）均达到相应的水质目标，水质优良率为100%，与2022年持平。纳污水体顺德支流各断面监测的水质达到了《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类标准要求，水质良好。   图3-1  2023年顺德区主河道质量评价及年度对比图 根据上表可知，2023年顺德支流各断面监测水质满足《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类水功能要求，本项目地表水环境属于达标区。 大气环境质量现状 根据《佛山市人民政府办公室关于调整顺德区环境空气质量功能区划的复函》（佛府办函[2014]494号，2014年8月）和佛山市顺德区人民政府办公室关于印发《佛山市顺德区生态环境保护“十四五”规划（2021~2025年）》的通知，顺德区全境为大气环境二类区，因此本项目所在区域属二类环境空气质量功能区，执行《环境空气质量标准》（GB3095-2012）二级标准及其2018年修改单的要求。 （1）达标区判定 根据《佛山市生态环境局顺德分局关于发布2023年度佛山市顺德区生态环境状况公报的通知》（佛环顺函〔2024〕44号）中的数据和结论，2023年顺德区空气质量综合指数为3.14，比2022年下降4.0%，在全市五区中排名第二。 2023年，按照《环境空气质量标准》评价，顺德区二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、可吸入颗粒物（PM10）、细颗粒物（PM2.5）、一氧化碳（CO）五项污染物年评价浓度均达到二级标准，臭氧（O3）超二级浓度限值。因此项目所在区域环境空气为不达标区。 2023年顺德区AQI达标率为87.4%，较2022年增加8.6个百分点。首要污染物主要为臭氧（占首要污染物天数比例为73.8%），其次为NO2（占14.4%）。 2023年全区SO2年平均浓度为6μg/m3，较2022年上升20.0%。 NO2年平均浓度为28μg/m3，较2022年下降3.4%。 PM10年平均浓度为35μg/m3，较2022年上升9.4%。 PM2.5年平均浓度为20μg/m3，较2022年上升5.3%。 O3年评价浓度为164μg/m3，较2022年下降13.7%。 CO年评价浓度为1.0mg/m3，较2022年下降9.1%。  图3-2  2023年顺德区城市空气各项污染物年评价浓度图 （2）达标规划 根据《佛山市顺德区生态环境保护“十四五”规划（2021~2025年）》（2022年4月）相关要求：以臭氧和PM2.5协同控制为重点，聚焦大气环境质量改善。深化和巩固重点行业大气污染防治工作，深化产业结构调整，持续推进和开展重点行业VOCs专项综合整治、铝材行业低氮燃烧工艺改造或脱硝治理、燃煤供热锅炉整治。深化移动源排气污染防治，加大高排放车辆治理、大力推广新能源汽车、加强高排放非道路移动机械查处、加强对成品油质量的监管。提高扬尘污染防治精细管理水平，督促各类扬尘源严格落实扬尘管控措施。 声环境质量现状 根据佛山市生态环境局关于《佛山市声环境功能区划》的通知（佛环〔2024〕1号）中佛山市顺德区声环境功能区划图（见附图8），项目区域属于3类声功能区，执行《声环境质量标准》（GB3096-2008）3类标准。 本项目为新建，厂界四周主要为工业厂房，厂界外50m范围内无声环境敏感目标，无需进行现状监测。 生态环境质量现状 项目租用已建成厂房作为经营场所，不新增用地，处于人类活动频繁区，无原始植被生长和珍贵野生动物活动，区域生态系统敏感程度较低，无需开展生态现状调查。 电磁辐射 新建或改建、扩建广播电台、差转台、电视塔台、卫星地球上行站、雷达等电磁辐射类项目，应根据相关技术导则对项目电磁辐射现状开展监测与评价；项目不属于上述行业，无需开展电磁辐射现状监测与评价。 地下水和土壤环境 项目不存在土壤、地下水环境污染途径，不需开展地下水和土壤环境质量现状调查。 |
| 环境 保护 目标 | 大气环境保护目标 本项目厂界500m范围内主要为工业厂房，无大气环境敏感目标。 声环境保护目标 本项目厂界外50m范围内无声环境保护目标。 地表水环境保护目标 本项目最终纳污水体为顺德支流，厂界外500m范围内无饮用水水源保护区、饮用水取水口，涉水的自然保护区、风景名胜区，重要湿地、重点保护与珍稀水生生物的栖息地、重要水生生物的自然产卵场及索饵场、越冬场和洄游通道，天然渔场等渔业水体及水产种质资源保护区等地表水环境保护目标。 地下水环境保护目标 本项目厂界外500m范围内无地下水集中式饮用水水源和热水、矿泉水、温泉等特殊地下水资源。 生态环境保护目标 项目不新增用地，厂区内无生态环境保护目标。 |
| 污染 物排 放控 制标 准 | 1、水污染物排放标准 项目所在片区属于大门污水处理厂的纳污范围，生活污水经三级化粪池预处理后达到广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB44/26-2001）的第二时段三级标准后经工业区污水管网纳入大门污水处理厂集中处理，其尾水执行广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB44/26-2001）第二时段一级标准和《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918-2002）一级A标准这两者中的较严值，排放限值见下表3-1。 生活污水排放执行标准 2、大气污染物排放标准 （1）注塑废气 ①有机废气 注塑工序产生的非甲烷总烃有组织排放参照执行《合成树脂工业污染物排放标准》(GB31572-2015，含2024年修改单)的表4限值。 厂区内有机废气（以非甲烷总烃表征）排放执行《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）表3厂区内VOCs无组织排放限值规定。 ②臭气浓度 注塑工序产生的臭气浓度排放执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）表1恶臭污染物厂界标准值新扩改建二级标准及表2恶臭污染物排放标准值。 （2）投料、破碎粉尘、金属粉尘 投料、破碎粉尘、金属粉尘主要污染因子均为颗粒物，均以无组织形式排放，颗粒物排放执行《大气污染物排放限值》（DB4427-2001）第二时段无组织排放监控浓度限值。   大气污染物排放标准（有组织） 大气污染物排放标准（无组织） 厂区内VOCs无组织排放限值 3、噪声排放标准 项目属于3类声功能区，厂界噪声排放执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中的3类标准。 噪声排放标准 4、固体废物控制标准 固体废物管理应遵照《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》、《广东省固体废物污染环境防治条例》的要求。 本项目一般固体废物采用罐、桶、包装袋等包装工具进行暂存，其贮存过程应满足相应防渗漏、防雨淋、防扬尘等环境保护要求。生活垃圾执行《城市生活垃圾管理方法》。危险废物管理应执行《国家危险废物名录》（2025年版）、《危险废物收集贮存运输技术规范》（HJ2025-2012），危险废物在厂内暂存应符合《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2023）要求。 |
| 总量 控制 指标 | 1、水污染物总量控制分析 项目生活污水排放量为135t/a，最终排放至大门污水处理厂，CODCr排放量为0.005t/a，NH3-N排放量为0.0007t/a。 根据《佛山市人民政府办公室关于印发佛山市排污权有偿使用和交易管理办法的通知》（佛府办〔2020〕19号），生活污水CODCr、NH3-N不分配总量，不纳入建设项目主要污染物排放总量指标管理范围。 2、大气污染物总量控制分析 根据《广东省生态环境厅关于做好重点行业建设项目挥发性有机物总量指标管理工作的通知》（粤环发〔2019〕2号）、《关于做好建设项目挥发性有机物(VOCs)排放削减替代工作的补充通知》（粤环函〔2021〕537号）和《顺德区重点行业挥发性有机物总量指标管理工作方案》（2024年修订）的要求，新、改、扩建排放VOCs的重点行业建设项目应当执行总量替代制度。 根据下表可知，本次评价VOCs总量控制指标主要根据VOCs排放量（0.187t/a）进行核定，新增VOCs总量控制排放量为0.187t/a。 总量控制指标一览表 |
<a id="_Toc7095"></a>
# **四、主要环境影响和保护措施**

<a id="_Toc31554"></a>
# **五、环境保护措施监督检查清单**

<table><tr><td><p>内容</p><p>要素</p></td><td><p>排放口(编号、</p><p>名称)/污染源</p></td><td><p>污染物项目</p></td><td><p>环境保护措施</p></td><td><p>执行标准</p></td></tr><tr><td rowspan="5"><p>大气环境</p></td><td rowspan="2"><p>DA001排气筒</p><p>（注塑废气）</p></td><td><p>非甲烷总烃</p></td><td rowspan="2"><p>点对点局部密闭集气罩+活性炭吸附+15m排气筒</p></td><td><p>《合成树脂工业污染物排放标准》（GB31572-2015，含2024年修改单）表4排放限值</p></td></tr><tr><td><p>臭气浓度</p></td><td><p>《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）表2标准</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>厂界无组织</p></td><td><p>颗粒物</p></td><td rowspan="2"><p>加强废气收集效率</p></td><td><p>《大气污染物排放限值》（DB44/27-2001）第二时段无组织排放限值</p></td></tr><tr><td><p>臭气浓度</p></td><td><p>《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）</p><p>表1新扩改建二级标准</p></td></tr><tr><td><p>厂区内</p></td><td><p>非甲烷总烃</p></td><td><p>加强车间通风</p></td><td><p>《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）表3厂区内VOCs无组织排放限值规定</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>地表</p><p>水环境</p></td><td><p>生活污水</p></td><td><p>COD<sub>Cr</sub>、</p><p>BOD<sub>5</sub>、NH<sub>3</sub>-N、SS</p></td><td><p>生活污水经三级化粪预处理后通过市政管道排入大门污水处理厂处理，尾水排入顺德支流。</p></td><td><p>《水污染物排放限值》（DB44/26-2001）第二时段三级标准</p></td></tr><tr><td><p>间接冷却水</p></td><td><p>SS</p></td><td><p>循环使用，定期排入雨水管网</p></td><td><p>/</p></td></tr><tr><td><p>声环境</p></td><td><p>生产设备、风机</p></td><td><p>等效A声级</p></td><td><p>选用高效低噪声设备、安装减振底座等</p></td><td><p>《工业企业厂界环境噪声排放标准》</p><p>（GB12348-2008）3类标准</p></td></tr><tr><td><p>电磁辐射</p></td><td colspan="4"><p>不涉及</p></td></tr><tr><td><p>固体废物</p></td><td colspan="4"><p>生活垃圾交由环卫部门统一清运处理；注塑产生的塑料次品和边角料及残留物均回用到项目生产中利用，其他一般工业固废均定期交由物资单位回收；危险废物（废矿物油、废油桶、废含油抹布和劳保用品、废活性炭等）分类收集暂存暂存于危废仓，定期交由有资质的单位处理。</p><p>一般固体废物采用罐、桶、包装袋等包装工具进行暂存，其贮存过程应满足相应防渗漏、防雨淋、防扬尘等环境保护要求。生活垃圾执行《城市生活垃圾管理方法》。危险废物在厂内暂存应符合《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2023）要求。</p></td></tr><tr><td><p>土壤及地下水污染防治措施</p></td><td colspan="4"><p>危废仓做好防风挡雨、防渗漏、围堰等措施；涉油类原料暂存区做好防渗漏、围堰等措施。并配备毛毡、木屑、抹布等吸收材料，液态危险废物少量泄漏采用吸收材料处置。生产运营期间，做好各项防渗措施，并加强维护和厂区环境管理。</p></td></tr><tr><td><p>生态保护措施</p></td><td colspan="4"><p>不涉及</p></td></tr><tr><td><p>环境风险</p><p>防范措施</p></td><td colspan="4"><p>主要风险防范措施为：</p><p>①制定严格的生产操作规程，加强作业工人的安全教育，杜绝工作失误造成泄漏、火灾事故。</p><p>②存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应以混凝土硬化地面作为基础，并做好防腐防渗等措施。</p><p>③存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应设置围堰、墁坡、托盘或导流沟等，同时危废仓附近，应放置吸收棉、应急泵、吨桶等应急救援物资，确保发生泄漏事故后能将泄漏液体拦截在危废仓内，并能及时通过吸收棉、应急泵转移至吨桶内，减少机油等风险物质下渗的时间。</p><p>④车间内应设置足量的移动式干粉灭火器，并设置消防沙箱，厂区出入口可设置10cm-15cm高的墁坡，拦截消防废水流出厂区。同时，厂区雨水井设置截止阀，当发生火灾时，通过及时关闭雨水截止阀，避免消防废水通过雨水井流出厂区外，对周边的水环境造成影响。</p><p>⑤厂房内粘贴告示：禁止吸烟、禁用明火，物料储存区域附近应注意防火等。</p><p>⑥车间应安排专人管理，做好入库记录，并定期检查材料存储的安全状态，定期检查其包装有无破损，以防止泄漏。</p><p>⑦储存辅助材料的桶上应注明物质的名称、危险特性、安全使用说明以及事故应对措施等内容。</p><p>⑧加强对废气治理设施日常巡检、定期对设备进行维修、保养等。</p></td></tr><tr><td><p>其他环境</p><p>管理要求</p></td><td colspan="4"><p>1、环境管理要求</p><p>①企业应做好环境教育和技术培训，提高员工的环保意识和技术水平，对员工定期进行环保培训，提高全员的安全和环境保护意识。</p><p>②建设污染治理设施的管理、运行环境管理记录制度。建立健全岗位责任制，制定正确的操作规程、建立管理台帐，制定环境保护工作的长期规划。</p><p>③必须确保污染治理设施长期、稳定、有效地运行，不得擅自拆除或者闲置污染治理设施，不得故意不正常使用污染治理设施。定期对污染物处理排放设备进行维修、保养，严格控制污染物的排放。</p><p>2、排污口及环保图形标识规范设置</p><p>各污染排放口应按规范实施，遵守《国家环境保护总局办公厅关于印发排放口标志牌技术规格的通知》（环办[2003]第95号）相关规定。明确采样口位置，设立环保图形标志、废气污染治理设施进出口均设置采样孔及采样平台；废水处理设施出口应设置采样点；一般工业固体废物暂存区及危废仓设置环保图形标志；设置噪声相关环保图形标志。</p><p>3、排污许可证制度执行要求</p><p>项目属于C2929塑料零件及其他塑料制品制造，根据《固定污染源排污许可分类管理名录（2019年版）》（部令第11号），项目属于“二十四、橡胶和塑料制品业-62塑料制品业-其他”，应实行排污许可登记管理；建设单位应在全国排污许可证管理信息平台进行排污登记申请，填写基本信息、污染物排放去向、执行的污染物排放标准以及采取的污染防治措施等信息。</p><p>4、竣工验收</p><p>项目竣工后，建设单位应按环保部规定的标准和程序验收环保设施，自行委托有资质的环境监测单位进行验收监测，编写自主验收监测报告，并向社会公开，验收合格后方可投产使用，同时项目环保措施落实情况受环保主管部门监督检查。</p><p>5、管理文件</p><p>记录废气运行设施台账、危废及一般工业固废台账；对于活性炭吸附装置运行与维护的管理：应做好活性炭吸附装置运行状况、设施维护、活性炭更换记录，建立管理台账，相关记录至少保存三年，现场保留不少于一个月的台账记录。主要记录内容包括：a）活性炭吸附装置的启动、停止时间；b）活性炭的质量分析数据、采购量、使用量、更换量与更换时间。c）活性炭吸附装置运行工艺控制参数，至少包括设备进、出口浓度和吸附装置内温度；d）主要设备维修情况，运行事故及维修情况；e）定期检验、评价及评估情况。维护人员应根据计划定期检查、维护和更换必要的部件和材料，保障活性炭在低颗粒物、低含水率条件下使用。</p><p>制定环境管理制度，提高员工环保意识，加强日常维护，落实污染物达标排放监督与考核。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc30182"></a>
# **六、结论**

<table><tr><td><p>佛山市盛之强电器有限公司建设项目，选址于佛山市顺德区大良街道古鉴村良勒路245号首层之一，其建设符合国家产业政策，符合区域规划要求，选址合理可行，符合“三线一单”管控要求。项目建设具有良好的社会与经济效益，将促进当地的经济发展。各污染物经处理后均可做到达标排放，并符合总量控制要求。项目区域环境容量满足项目建设的需要，应严格执行我国建设项目环境保护“三同时制度”。</p><p>从环境保护角度出发，该项目的建设是可行的。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc25563"></a>
附表

<a id="_Toc21156"></a>
# 建设项目污染物排放量汇总表

<table><tr><td><p>项目</p><p>分类</p></td><td colspan="2"><p>污染物名称</p></td><td><p>现有工程</p><p>排放量（固体废物产生量）①</p></td><td><p>现有工程</p><p>许可排放量</p><p>②</p></td><td><p>在建工程</p><p>排放量（固体废物产生量）③</p></td><td><p>本项目</p><p>排放量（固体废物产生量）④</p></td><td><p>以新带老削减量</p><p>（新建项目不填）⑤</p></td><td><p>本项目建成后</p><p>全厂排放量（固体废物产生量）⑥</p></td><td><p>变化量</p><p>⑦</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>废气</p></td><td><p>颗粒物</p></td><td><p>无组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.006</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.006</p></td><td><p>+0.006</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>非甲烷</p><p>总烃</p></td><td><p>有组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.090</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.090</p></td><td><p>+0.090</p></td></tr><tr><td><p>无组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.097</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.097</p></td><td><p>+0.097</p></td></tr><tr><td rowspan="4"><p>废水</p></td><td rowspan="4"><p>生活污水</p></td><td><p>COD</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.005</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.005</p></td><td><p>+0.005</p></td></tr><tr><td><p>BOD<sub>5</sub></p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>+0.001</p></td></tr><tr><td><p>SS</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>+0.001</p></td></tr><tr><td><p>NH<sub>3</sub>-N</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.0007</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.0007</p></td><td><p>+0.0007</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>一般工业</p><p>固体废物</p></td><td colspan="2"><p>废包装物</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.041</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.041</p></td><td><p>+0.041</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>塑料次品、边角料和残留物</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>11.056</p></td><td><p>/</p></td><td><p>11.056</p></td><td><p>+11.056</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>金属边角料</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.072</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.072</p></td><td><p>+0.072</p></td></tr><tr><td rowspan="4"><p>危险废物</p></td><td colspan="2"><p>废矿物油</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.255</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.255</p></td><td><p>+0.255</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废油桶</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.045</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.045</p></td><td><p>+0.045</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废含油抹布和劳保用品</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.020</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.020</p></td><td><p>+0.020</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废活性炭</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>1.818</p></td><td><p>/</p></td><td><p>1.818</p></td><td><p>+1.818</p></td></tr></table>

注：⑥=①+③+④-⑤；⑦=⑥-①

项目位置

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/b93f06c2b626da382d8bcbfb249c1fc5eb1df3661eb364ecacfcc850b3511c95.jpg)

<a id="_Toc25425"></a>
# 1 **项目地理位置图**

**项目**

**其他工业厂房**

图 例

本 项 目：

周边环境：

比 例 尺：1:1039

**顺德区卡维**

**电器公司**

**伦桂路**

**旭佳昇环保包装制品、今盛塑料等公司**

![](images/27b9a3a75f5401157b914f0eb84067552b7d0b3934c44ad38d83902b21769657.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/27b9a3a75f5401157b914f0eb84067552b7d0b3934c44ad38d83902b21769657.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc31817"></a>
# 2 **项目四至状况图**

**比例尺：1：330**

![](images/681dd8161ad1799b4b9dcff5e592eb7b5e719b7a2edac3bb05b6b3a91f7689fb.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/681dd8161ad1799b4b9dcff5e592eb7b5e719b7a2edac3bb05b6b3a91f7689fb.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc28280"></a>
# 3 **项目平面布置图**

<table><tr><td><p><a></a><a></a><img alt="北1" src="images/31796c11c32e49066a895ae7c0241d99a20f9ee7e8061491abdba212cdffd8bf.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>北面：其他工业厂房</p></td></tr><tr><td><p><img alt="东2" src="images/9a51db9049abdcf314e92ed9dd3ffd5dd43a97de6a5205d4839bbfa4c6e9d937.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>东面：旭佳昇环保包装制品、今盛塑料等公司</p></td></tr><tr><td><p><img alt="南2" src="images/ba57b8e5a3d0b0c3bd584987ccd387c26bc498fdf1a753ac3ce55f90fd0be896.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>南面：顺德区卡维电器公司</p></td></tr><tr><td><p><img alt="西2" src="images/452784758ed8107738f3a6bdad6cf3926a18375bdd95dd2b47454bdadbd95697.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>西面：其他工业厂房</p></td></tr></table>

<a id="_Toc16390"></a>
# 4 **项目四至实拍图**

项目位置

厂界外500m范围

图例

本  项  目：

周 边 水 体：

厂界外500m范围：

比  例  尺：1:4159

内河涌

![](images/d59b4716a6ba13cc825dc77c8d9a77cf77fd6e4d4ace5492ba1673973c6ba702.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/d59b4716a6ba13cc825dc77c8d9a77cf77fd6e4d4ace5492ba1673973c6ba702.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc2413"></a>
# 5 **项目环境敏感目标分布图**

**项目所在地**

![](images/742f1fdc6cee4550701e8acce96aa48b206b1cc04dbdf42de122013428520c19.jpg)

<a id="_Toc21373"></a>
# 6 **水环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/23224e1133d3eea08f308338a48e499b6ab52b8b5ef043f49d1c91f474d4a232.jpg)

<a id="_Toc20732"></a>
# 7 **大气环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/aa746cbd0d189ba8b6d792cbe74ba2214d6605a9853cb39c0bb8112e10ef089f.jpg)

![](images/8083bf555638dcf320a340afeb2ff0f6f3baa284e9059776d6df7466487981fe.jpg)

![](images/aa746cbd0d189ba8b6d792cbe74ba2214d6605a9853cb39c0bb8112e10ef089f.jpg)

![](images/8083bf555638dcf320a340afeb2ff0f6f3baa284e9059776d6df7466487981fe.jpg)

<a id="_Toc1095"></a>
# 8 **声环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/f7d912545cacc5c8020a079f5f48f820a345ef9619d04e7f750d90b77f392851.jpg)

![](images/d3ad789cbb0cd52d5b20151fe5879d082e3ede6cfd13d1ea53e9ebe629537b52.jpg)

![](images/d3ad789cbb0cd52d5b20151fe5879d082e3ede6cfd13d1ea53e9ebe629537b52.jpg)

![](images/eed262c45fa69d81e99bd8e07d73498b64a90adc3bc2c75585ddf3f67f420337.jpg)

![](images/791eb0cb13cfbde2c68762268d14814965f5800e2f0954a47f86a4baf982f915.jpg)

<a id="_Toc32221"></a>
# 9 **《大良凤翔工业区（D-XB-01-01、D-XB-02-01、D-DL-01-01、、D-DL-01-04）控制性详细规划》的批后通告图**

项目

![](images/4d3e49d5bfa80ba122b9f41542ed732332c16e122a7296376645ccc18a889d1a.jpg)

![](images/1a01441bb1fd9dfdc8ab1dff656679e195cad6f892ed7335201152a2c4bb6d4a.png)

![](images/4d3e49d5bfa80ba122b9f41542ed732332c16e122a7296376645ccc18a889d1a.jpg)

![](images/1a01441bb1fd9dfdc8ab1dff656679e195cad6f892ed7335201152a2c4bb6d4a.png)

<a id="_Toc21064"></a>
# 10 **佛山市环境管控单元图**

项目位置

![](images/2bb330c5635eb7975a76c005536754fc252aea0fa40f33ee7b5f6e7b7ac60f1b.jpg)

![](images/2bb330c5635eb7975a76c005536754fc252aea0fa40f33ee7b5f6e7b7ac60f1b.jpg)

![](images/1345cd5ba84ce17e8dbd5776f2554924f828b2ccb79e9ded34acfd9405f349c6.jpg)

<a id="_Toc11160"></a>
# 11 **佛山市顺德区环境管控单元图**

![](images/d7763cab9e8987b717a337a7052d024654a5a945a409b83cc5a13cad28540503.jpg)

![](images/84ef2b3b445253147d0d23801dcc18e1dfda039dc7d3fde64d3f26d7a19953d7.jpg)

![](images/9633e1e1b5a9311f4028c3247867b7f8358f6b450b08afca4b7bd86c80bb504e.jpg)

![](images/4d319626dc6f81ce2585535822d84736a2208b86db4a88a81b73901d7c3eb560.jpg)

![](images/7fc54bcf9983f519c0e78fd05a2faa48f98f444bd8cd120cc0b52990529791bb.jpg)

<a id="_Toc10958"></a>
# 12 **项目在广东省“三线一单”应用平台的位置图**

<a id="_Toc8335"></a>
# **附件1营业执照**

![](images/157663b872d2d2dedc0e8e4f491f51f3382595916ef39edaa9acc9d5b388dfe4.jpg)

<a id="_Toc26268"></a>
# **附件2法人身份证**

![](images/d81222ae4db1a548c950b440916eec9d9996a2c9b495c65738aa9b7dea187fdd.jpg)

<a id="_Toc6135"></a>
# **附件3注塑机设计参数**

![](images/6ee73ca463204d6a724239b4dd8461e79c0050d8bc129a6738fbea71db03ffd3.jpg)

<a id="_Toc21417"></a>
# **附件4排水证**

![](images/9ce7e9ab7677179a2561e20a1db6c033de0efa345df1ace6c5599ca12bd5969a.jpg)

![](images/9ce7e9ab7677179a2561e20a1db6c033de0efa345df1ace6c5599ca12bd5969a.jpg)

<a id="_Toc5931"></a>
# **附件5环评文件同意公示声明**

![](images/f8953a147eac3b8463744adc092bb1eeab1e1f5b63db4196d2a753d3d4fbd3e6.jpg)

<a id="_Toc28114"></a>
# **附件6环评技术咨询合同**

![](images/0b217b214495ce80ef67133025c0a13b458b16667fb72ee3451fa64d51c423f6.jpg)

![](images/317de3c8bab986d161d36190036f71385f38b45b4ebda4c94d3963976f7f7d86.jpg)